6조 평화로운 가구나라
KR-WordRank 알고리즘 적용함.
https://github.com/lovit/KR-WordRank
CF, CBF 알고리즘 모두 사용
----------
석진:
굉장히 완성도가 높은 프로젝트인 거 같다.
자료를 굉장히 많이 수집했다.
데이터에 대한 통계 자료만으로도 상품에 대한 분석 추천이 가능할 거 같다.
단순하게 필터링 추천만 하는 것보다는
실제 이용되는 데이터가 적은 걸 볼 수 있었는데
버려진 데이터가 아깝더라.
관련 있는 사용자나 상품을 클러스터링을 해서
딥러닝 모델을 넣었으면 좋겠다.
좀 더 인간이 선택할 수 있는
나와 성향이 비슷한 상품을 추천하는데
굉장히 데이터가 많으니까.
좀더 완성도 있는 시스템이 만들어질 거 같다.
답변:
사용자간 연관성이 나와야 하는데
한 상품에 1리뷰만 작성한 1회성이 대부분이었다.
그래서 많은 데이터를 버리게 되었다.
석진:
그런 데이터를 버린 것도 좋은데,
해비유저, 파워유저를 선별하는 과정에 판별할 수 있는 방법이 있을 거 같다.
----------
김정중:
짜임새가 돋보이는 사업계획서 같다.
좋았던 과정은 데이터 전처리 과정 -> 어떤 방법으로 처리했는지 나와 있어 좋았다
이것말고 다른 이슈는 수집하고자 하는 데이터가 업무상 없는 데이터
상반된 데이터가 많다.
현장에 들어가면 CRM 데이터가 있다.
개인의 점수, 상품 종류, 계절마다 다르다.
이를 객관화할 수 있는 부분이라면 데이터에 대한 경험에 따라
전처리에 따라 결과 달라질 수 있다.
인터넷 상에 보이는 크롤링 데이터를 상당히 중요시하는데
크롤링 데이터는 참고 자료 정도.
CRM ERP 데이터는 고정이라고 보고
크롤링 데이터는 계속 바뀐다고 볼 수 있다.
특별한 판단 근거로 할 때
고정값과 변동값 이상이 발생했을 때 잘 살펴봐야.
전처리 + 알고리즘 채택에 따라 역전된 상황이 발생할 수 있다.
마케팅 정책을 세울 때 역전된 상황 발생하면 잘못된 결과 나온다.